Flutter Widgets: Container, Text, Icon, Row
Ahora que ya tenemos el análisis de la interfaz de nuestro proyecto, conoceremos el primer grupo de widgets que nos ofrece Flutter y con el que iremos dando forma a nuestra aplicación.

Container: como su nombre lo indica, es un contenedor que nos permite agrupar u organizar internamente otros widgets.
Text: se utiliza para mostrar textos simples.
Icon: se utiliza para incluir iconos predefinidos en la interfaz.
Row: es un contenedor en el que los elementos internos se organizan de forma horizontal y seguidos unos de otros.
Cada uno de los widgets tienen propiedades, algunas comunes y otras particulares que iremos viendo a lo largo del curso.

Como ya hemos visto en clases anteriores: ““En Flutter, prácticamente TODO es un widget””, así que la forma de pasar del análisis de la interfaz al código es mediante la composición de widgets propios (o clases) que contendrán los diferentes grupos anidados de widgets básicos para cada sección de la interfaz. De esta manera tendremos una estructura mucho más organizada y
mantenible.

Los nombres de archivo en Dart, con Flutter, generalmente deben ir escritos en minúsculas y usando underscore en lugar de espacios, a este estilo se le llama SnakeCase; sin embargo, internamente, los nombres de las clases se escribirán con mayúscula inicial o estilo PascalCase.

La primera línea del archivo de clase en Dart que define un Widget, es la siguiente:

import 'package:flutter/material.dart';
Y con ella se importan al contexto global de nuestra aplicación todas las definiciones de widgets que vienen predefinidos y listo para usarse con Flutter.

Flutter Widgets: Column
El widget Column, como ya vimos, nos permite organizar distintos elementos visuales de la interfaz (también widgets) de manera vertical, alineados uno arriba / debajo del otro en el eje Y.

Los widgets hijos, que van a ser organizados dentro de un Column padre, deben estar definidos en la propiedad children de éste, como un arreglo de elementos de tipo <Widget>[...].

Algo que debemos recordar es que los widgets que usamos como children, pueden definirse bien sea directamente (inline) o bien a través de clases externas (o widgets personalizados) que hemos definido previamente en archivos .dart independientes.

Para utilizar valores que nos permitan tener contenido dinámico en nuestra interfaz es necesario apoyarnos en el método constructor que lleva el mismo nombre de la clase y en el que definimos los parámetros de entrada que serán utilizados en lugar de las variables por defecto que también hemos definido antes.

Recursos en Flutter: Tipografías y Google Fonts
Cuando hablamos de Tipografías nos referimos precisamente al tipo y estilo de letras que usaremos en los textos de nuestra interfaz, esta característica estará determinada por las indicaciones que nos haya suministrado nuestro equipo de diseño.

Un sitio web muy utilizado e interesante para obtener tipografías que puedes usar en tus proyectos es Google Fonts.

Para incorporar las tipografías personalizadas a nuestro proyecto crearemos una carpeta particular llamada fonts/ en la que guardaremos los archivos que descarguemos desde Google Fonts. Seguidamente, debemos declarar este recurso en el archivo pubspecs.yaml. Este archivo contiene las especificaciones de todos los recursos públicos que estarán disponibles para ser usados en nuestro proyecto. La sintaxis yaml está inspirada en json y xml y se usa en Flutter para definir la estructura de recursos y configuraciones globales de nuestra aplicación.

La forma de declarar los recursos de tipografía que usaremos en nuestro proyecto es la siguiente:

...
fonts:
        - family: <nombre de la fuente>
        fonts:
                - asset: <ubicación del archivo de fuente>
...
Algo que se debe tener en cuenta es que yaml es bastante estricto con la indentación de los datos. En otras palabras, la sangría, tabulación o espaciado de cada línea debe estar indicada correctamente para que no haya problemas con la lectura y procesamiento posterior de las configuraciones.

Para aplicar la nueva tipografía a nuestro código bastará con incluir en el widget TextStyle, la propiedad fontFamily e indicar en ella el nombre de la fuente que hemos declarado en nuestro archivo de configuración.

Widget Image
Similar a la manera en que declaramos e incorporamos los recursos de tipografía en la clase anterior, las imágenes al ser también recursos externos, deberán ser guardadas en un directorio particular que llamaremos assets/ y declaradas en el archivo pubspecs.yaml de la siguiente manera:

...
        assets:
                - <ubicación del recurso en la estructura de archivos del proyecto>
...
Una vez declarado el recurso de imagen en el archivo de configuraciones, lo incorporamos al código mediante el widget AssetImage( “<ubicación del asset>” ) que a su vez colocaremos como valor de la propiedad image de un widget DecorationImage, o de cualquier otro widget que disponga de la propiedad image, como es el caso del BoxDecoration.

Widget Apilando Textos
Cuando hablamos de apilar textos nos referimos a organizarlos de tal forma que queden unos arriba de otros formando items compuestos que luego serán parte de una lista. Para esto nos apoyaremos en los widgets: Container(), Text() y Column(), dispuestos convenientemente en un widget tree que en próximas clases completaremos con la funcionalidad de scrolling como ya veremos.

Siguiendo el análisis de la interfaz de nuestro proyecto, que hicimos en clases anteriores, haremos la composición de nuestro widget review, y luego del widget reviewList.

Presta especial atención al uso de los widgets Text y TextStyle, ya que son claves para definir la apariencia de los textos en la lista de reviews.

Progresivamente iremos apilante los textos que vamos definiendo de forma individual, usando el widget Column(), que como ya hemos visto en clases anteriores, nos permite organizar los widgets hijos unos arriba de los otros en el eje Y.

Widgets Decorados
Al hablar de widgets decorados nos referimos básicamente a un widget de tipo Container(), al que podemos darle características visuales extendidas, o de decoración. Esto lo podemos conseguir al asignar a la propiedad decoration de dicho Container(), otro widget especial llamado BoxDecoration().

Algunas de las propiedades de decoración disponibles con este widget son:

color: para asignar el color de relleno de fondo del contenedor.
gradient: para definir un gradiente de colores de relleno.
border: para asignar un borde.
borderRadius: para indicar que los bordes del contenedor serán redondeados.

Widget Imagen Decorada
Como ya hemos visto en clases anteriores, al momento de incorporar imágenes a nuestra interfaz, basta con utilizar el widget AssetImage() como valor de la propiedad image en un BoxDecoration(), Container(), o similar; habiendo declarado previamente las imágenes como assets en el archivo de configuraciones pubspecs.yaml de Flutter.

Ahora bien, si queremos dar a esas imágenes características visuales o de decoración particulares, como: alineación, repetición en mosaico, filtros de color o ajuste de tamaño (fit), entre otras, será necesario disponer entonces de un widget diferente: el DecorationImage(), el cual usaremos en sustitución del tradicional AssetImage(). De esta manera tendremos disponibles todas estas propiedades especiales, además de la propiedad que ya conocemos: image que sí, nuevamente, tendría que estar definida por un AssetImage().

TIP: para evitar que el statusBar de Android se vea con un color más oscuro, habitual en este SO, podemos agregar al final de la clase MainActivity del archivo MainActivity.kt (ubicado en la carpeta src/main/kotlin/), la siguiente línea de código:

this.getWindow().statusBarColor(android.graphics.Color.TRANSPARENT);

Widget Listview
La particularidad del widget ListView(), como ya lo habíamos adelantado en clases anteriores, es la capacidad de permitir el desplazamiento del contenido (generalmente items de una lista) que en principio queda ubicado fuera de la región visible de nuestra interfaz.

En esta clase implementamos el ListView(), con la particularidad de que el desplazamiento o scrolling que definiremos en la propiedad scrollDirection será horizontal y no vertical para lo cual usaremos la variable Axis.horizontal.

Algo importante que vale la pena recordar es que con Flutter podemos crear widgets personalizados que luego podemos parametrizar y reutilizar tantas veces como queramos.


Widget Button, InkWell
El BottomNavigationBar es un widget muy común para la navegación principal a través de las diferentes pantallas o vistas de nuestra aplicación. Al igual que el FloatingActionButton(), y como responderá a la interacción con el usuario, al BottomNavigationBar() le corresponde heredar de la clase StatefulWidget.

Para definir las características de la apariencia que tendrá este widget, lo envolveremos a su vez en un widget de tipo Theme() y le asignaremos finalmente el widget BottomNavigationBar() a la propiedad child.