¿Qué es Flutter?
Flutter es un SDK creado por Google, pensado para desarrollar aplicaciones nativas (cross platform) para iOS y Android.

El principal objetivo de Flutter es el diseño de interfaces móviles; sin embargo, esta basado en un lenguaje de programación que permite compartir código fuente para ambas plataformas, lo que facilita el aprovechamiento de la lógica del negocio como un elemento común.

Durante el año 2017 Google hizo la presentación y lanzamiento de Flutter en su versión alpha, luego a principios de 2018 lanzó la primera versión beta y ya para este momento, en diciembre de 2018, está disponible la versión oficial de Flutter 1.0 estable.

Flutter utiliza Dart, un lenguaje de programación también creado por Google y que estaría orientado no solo al desarrollo de aplicaciones móviles sino también de aplicaciones web, incluso se espera que Flutter sea el framework principal para el desarrollo de aplicaciones para Fuschia, el nuevo OS en el que Google se encuentra trabajando.

A diferencia del desarrollo híbrido de aplicaciones móviles basado en un WebView para mostrar código HTML, o el desarrollo bridge que utiliza renderers intermedios de código nativo para la generación de apps, Flutter compila directamente hacia el código final que interactúa con el procesador, saltándose los pasos intermedios, por lo que las aplicaciones resultantes tienen una mejor performance y mayor rendimiento. Flutter usa sus propios Widgets y engine de renderizado llamado Skia Canvas desarrollado en C++.

